60

ros amicicie indicium frequens suavium missio litterarum, sed
quia huiusmodi dictandi litteras mibi nedum affore sencio la·
cultatem, mihi in boc ignoscendum censeo, quod reverenciali
pudore sepissime retractus sum et quia quod volui non valui.
Scriptnrire interim pocius volui quam scribere, ne forte iuxta
proporcionem etatis respectu temporis, quod in universitate
minus utiliter quam debui consumavi, ignorancie arat pueri·
litatis arguerer, quia audio, in ltalia promotos communiter
pellitis carminibus delectari et non eos magnopere reputare,
qui agresti calamo rusticantur. Hec et lrijs similia in ment
non scriberem, eiuscemodi timorem pariter et verecundiam non
immerito pepererunt. Verumtamen talis, ut eredo bene pia-
bilis negligencia poterit successu temporis deo largiente ve·
geciori in me convalescente¹ ingenio scriptis frequencioribus
et forte policioribus compensari. De habitudine autern et
circumstaneijs status mei et persone altissimo grates ago. Nam
sospitate corporis superno munere vigeo, utinam ad laudem ,
ipsius diu, et operam areium inpendo studio, nt estimo corn- l
petentem. Non tamen hic propriam congruit cudere laudem, ¹
ne forte cum dedecore videar arrogare. Sed N. ², quem ut audio
aliqualiter noscitis, qui longelll fuit tempore mihi allencione
amicissima inclinatus et vobis dudum seribere proposuit, euius
eciam direccionibus, quas erga me semper favorabilissima ba·
buit sollieitudine, pareo diligenter, vobis eciam cum presenti
nunerio, ut estimo, super hijs, ut poscitis, quiddam scripsit. Cui
eciam aliquando me recommendare dignemini scriptis vestris,
quia mihi semper omnem humanitatem exhibuit et hodie be-
nivolentissimam se exhibet nd omnia, que mihi cognoverit quo·
modolibet profutura. Per bec bene valere vos opto et deus
omnipotens vestrum fortunat successum et in statu utrique
homini salutari longo tempore et feliciter vos conservet.
Ex L[ipcnlr] ipso die sancte Lucia anno etc. L1X⁰.

l cod. convalescente. tichinnes de Ratisbona? s. nr. 26.

 

