140

scripto ad mentem revocet, resipiscunt quodammodo et tuno
primum animadvertunt sese per angustia ab recta rationis via
deviasse. Idcirco si recte considero, mors gnati tui nec lu·
gendus aut egre ferendus est. Hij enim maxime lugendi sunt,
hij digni lacrimis et planctu, qui eine nomine, sine virtute
aliqua, sine quocumque liberi hominis exercicio humiles ab·
iectique moriuntur. Ast si quem virtute, gravitate, constan·
cia, magnitudine animi, felicitate preditum ad ee deus evo·
caverit, cuiusmodi filium tuum omnes uno ore fatentur, uon

dolendum modo set ne suspirium quidem emittendum reor. ,

Nam per deum immortalem, quid sumus in hoe mundo? Nonne
videmus, quam incerta, quam caduca, quarn fragilia omnia sub
sole? Virtus nna est altissimis defixa radicibus, que neo rno-
veri looo nec labefactari potest. N am ad vitam feliciorem
iocundioremque etatum, et quod meins eet, eternum pro suis
meritis divinitus evolavit. Quod si commemorari voluero lau-
dabilia veterum gesta, presertim Anaxagora, Socratis Μ. Ca·
tonis etc, qui quoniam suorum gualorum mortem equo animo
tulerunt, mirificis ab omnibus laudibus extolluntur, ettamen
omnes gentilitatis errore ducti nec aliam melioris vite spem
firmam habebant neo tunc temporie propter infidelitatem ba-
bere poterant. Sed quid hosce graves viros maturosque phi·
losophos recito, cum aput nostras sacras literas Machab. lib. 2⁰
c.⁰ 7ο muliercula quedem pudori nobis maxime, sire ut verius
loquar, confusioni detur, qne omn vii filiorum suornm acer-
bissimam necem a teterrimo quodam rege presens aspexisset,
constantissimo semper animo permanens ne minimam quidem
lacrimam emisit aut tristioris mentis signum aliquod dedit.

.............. Respice celeritatem rapidissimi temporis,
cogita brevitatem huius mundi, per quem usitatissime curri·

rnus. Observa huno comitatum humaui generiS, eodem ten-
dentem, minimis intervallis distinctum eciam ubi maxima vi·

dentur. Stat quidem terminus nobis, ubi illurn inexorabilis ,

fetorum necessitas fixit, set nemo soit nostrum, quarn prope
versetur terminus. Sic itaque formemus animum, tamquam 2
ad extrema ventum sit. Nil differamus, cottidianum rita rs· ,
cionem faciamus et ludibria buius seculi despiciemus, que cum
vana, vacua ae momentanea tibi risa fuerunt(l), ad meliorem

 

