80

dicioni illam exponentes, et res condicione dignas nullam aliam
ob cansam se prosecutos testantur, nisi ob avariciam, hoc eet
anri at argenti cupiditatem. si me ad sanctiores disciplinas
vertere voluero, ad philosophiam ipsam divinam, quam teolo-
giam dicimus, sciendine causa an plurimum lucrandi mota
ponitur in hijs edocendis opera? Quid dicam, ut pace vestra
loquar, de sacerdotibus nostris, quorum studia manifestius ap-
parent? Num aliud spectant, querunt, ambiunt snb fidei ve-
lamento, nisi ut parvo labore divites fiant, quanta non solli·
oitudine set importunitate ct impudencia, bec, que beneficia
vocant, petere videntur diviciarum gracia, que quo sunt opu·
lenoiora, eo maiorem in ea concursum atque impetum fieri vi-
demus, nisi forsan propter salvandam animam, non propter
vitam in delicijs degendam ea tantopere putetis expeti. llli,
qui snb ypocrisi hec aspernari se lingunt, id agunt, utnon
quesita ab eis, set ultro virtuti ac meritis suis delata vi·
deantur ¹.

Perlustrare' eciam licet singula exercicia, sive que animo,
sive qne corpora administrantur, nil vacnum reperietis ingenti
cupiditate. Quicquid inter mortales tractari videmus, quioquid
periculorum suscipi, eo spectat, ut inde aurum atqua argentum
excudatur. Est enim peroptima ad usum communem et aivi-
lem vitam pecunia, qnam necessario Aristoteles inventam tra·
didit ad commercia hominum resque mutuo contrahendas. Eius
igitur appetitum si culpabitis, culpare licet et ceteros, quos
ipsa uobis dedit natura.

Scribitis postea, Ytaliam esse ambicionis exemplar. Nescio,
mi d. doctor, an melius esset, avariciam pelli ab bominibus an
ambicionem. Alterius ope rem publicam sepe adiutam andi-
vimus, nlterius malo oppressam. M. Crassus fuit avarus, Cesar
liberalis, set cupidus dominandi. Quid Romam evertit, Crassine
avaricia immensa an Cesarie ambicio? Ait enim Valerius Ma-
ximus: »Nulla est tanta racio, que dulcedine glorie non tan·

gutur« ⁸. -
l Hier folgt im concept ein vditerer ebenialle vortlich aus Poggio

1. e. 22 entnommener absehnitt, der apaten am rande mit vacat be-

r zeichnst ist. 2Das folgende bis zum echluase dea abeatm wieder κ

aus Poggio 1. c. 12. 3 Vgl. Poggio l. c. 15.

 

