93

videtur, ut artes continue addiscam, que nec anime nec corpori
sunt subsidio. Herum euim profecto is eet effectus, ut sequen-
tes eus subtiles in ingenio reddant, sed qnid conducit rebus
inutilibus sensum seui, cum sint ulte etgraves sciencie, que
et utiles eunt et ingenium perspicax prebent? Est urs oratoris,
qne anime consulit et virorum gravium purum edisserit veri-
tutem. llius me dedi discipulum eumque pre ceteris elegi mu·
gis utilem. Est et ulie, ut ceteros mittum, iam dudum per vos
mihi pereussa poetice urs, qne viros solu preclaros efficit. Hec
quamcumque rem persuasibilem facit etormet, plenu est seu·
tencijs et consilijs optimis. Huic do operum. Sed tumen dis·
trahunt me sedule eb hijs et librorum et preceptorum in hijs
artibus necessariorum defectus, nullu enim urs literis - ut
Ciceronis utar verbis —siue interprete et ulique exercitucioue
percipi potest, doctorem enim lumenque desiderat. Rogo igitur
utque obsecro maiorem in mudum, si unquam rem grutem vobis
secere studui snt efficere aliquid, quod vobis gratissimum sis,
potero, ut tumen mei grecie patruum nostrum de hoc informare
uestris scriptis velitis nec nou mihi in hec re consulere, ut ed
visitandum Ytulium locumque aptum tempusque congruum eli·
gere valeo. Deus enim faxit, nt eventus hubent res eclesie et
principum secularium discrimen salutares ¹. Postquam tumen
uestrum persuasionem -cui sine formidine omni pnrebo - su·
dioro, stetui illuc proficisci et studium meum ceptum perficere.
lbi enirn doctorum legencium maior diligentia simulque pericia
et, nt omnin brevi complector sermone, amplior studendi lucul-
tus prestulutur. Nimium tumen verbe extendo, penca emico
sufficient. Set est, vos nosse desiderium meum. anete feli-
citer, egregie domine doctor, et spem meum implete, sollicite

peto. llx Lipczk enno etc. LXll 15, lul. septembris.

ᾖ

1 Vgl. Bucbmann, Reichsgesehichte l, 277. Wie sehr disee dinge
deu Leipziger studentenlrrsis, in dem euch Hertmunn verlohrte, be·

runrren, seigeu einige briefe eus der summlnng des clm. 466, e. Wntten·
bech, Ludo [Sepdbdu] und Anu. f. Kde. dtr. Vorueit 1880. sp. 109 ff.

———-—

 

