140 Neohtbllobloln l.

in Engellandt soll sein echone toohter verloren beben, welliobe

ihm ein ritter auh Fren'elrreieh heb hingelllbretr und wenn ¹

eie lemen, so solt men eie elle boyde gefenghliohon ennemen
und gen Lunden lllhren.'

r Von der red wegen die junohlrew nicht wenig eobreolren ,

empfionge‚ eber liet sioh [1321)] niebts merehon. sslib also
die neoht bey ir. und nm morgen sprooh die junohfrew: ‘Mein
liebe fraw, lende ihr mich nit ein teg oder drey beherber·
gen? leh wolt ench ebrlieh zu lriden etellen.' Die got alte
ιο frew spreeb: ‘Wenn ir wolt mit mir vergrlt nemen, so got
ele ioh des habe, so will iob gleioh seben, wie wir im then:
Des war die junokfrew wol zu sryhm, gab der lrnwen ein
ongellotten‚ sie eolt zu essen derumb heuffen. Dee wer die
gbl alte fron von hertzon fro; darm es wer solehes gelt selt-
rezem in irem hauh, und giong gen mnrekt. weohseelt unnd
kenffet ein, thet der junohfrewen sehr ghtlioh3 eber oio hundt
nieht frblieh sein. Das maohet, sie wer stete mit sinn end
gedenohen bey irem hertzliebonherrnGhristoffe13 donn sie

nieht wohl, wo er ware oder wo er hinhommen wer, ob or 1

m todt oder lebendig were.
Bey der frewen belyb sio vier teg und bot dorneoh die

frowen, sio solt ihr ethroe, wenn man uber wolt farem eo

solt nie sy nit lessen vorsohlnffen‚ deno sie wolt zu senet }
Thema wellen. Auff den [leta] vierdton teg hem dio elte ’

refrnw heym und suget, es werde morgen ein hleinee sohiflein

in die booohloseene ineel fabren. Des werde die junohlrew

gar fro, rtstet sioh und wolt en dem morgen damon, ele eie
donn auoh thet.

Dee morgens frll strlnd euff die sehon junohfrew Feronioe

eo und leget ihr hilgerkleider wider en und liet eohl goldotuoh

in das beth fallen. Des lieh rio der ermen frewen en der ’
lette, zohe also eu der uborlert unnd thr eleo mit andorn Ἴ

1 soll fehlt A. - remonon, die heb im A. 2 hab fehlt A. 3
ey beyd gofenolrlieh A. A wegen fehlt A. 5 belib A. 111111-
zem eolch golt A. 19 were oder bin hommen ob A. 22 solt ry
ire nicht A. et ein hleln A. - rhet A. 29 morgen ΒΟ. - ht
fehlt ΑΕ, 31 thr letne, roob A. 32 llberlert¹ llir mit A.

 

